# 《幸福的婚姻》

## 幸福婚姻的基础

简单且的真理：幸福婚姻基于深厚的友谊，指相互尊重并喜欢对方的朋友。夫妻往往对对方有着非常细致的了解，他们熟悉对方的好恶、怪癖、希望与梦想，他们长久地关注对方，不仅在大事上，也在小事上天天表达这种喜好。

**积极诠释**

夫妻对彼此及婚姻的积极看法成为主导力量，并倾向于压倒其他消极情绪，忽略微小的消极因素。

## 感情修复尝试

**感情修复尝试**

​	通过一些语言或行动（不管是愚蠢的还是聪明的）来防止消极情绪升级，不让它失去控制。

​	幸福夫妻的秘密武器，重新发现或重建友谊并不能预防夫妻间的争吵，但给了他们一个防止争吵失控的秘密武器。夫妻间感情修复尝试的成功与否是衡量他们婚姻美满或失败的一个首要因素，需要再次强调的是，决定感情修复尝试成功与否的因素是夫妻之间坚定的友谊。

## 婚姻的目的

​	在最牢固的婚姻中，丈夫与妻子有着很强的共识，他们不仅相处融洽，而且还相互支持对方的希望和抱负，并将这作为他们共同生活的一个目标，这实际上就是我所说的“相互尊重”和“以对方为荣”的真正含义。

## 如何预知婚姻的未来

### 01.苛刻的开始

以带有批评或讥讽（这也是一种鄙视）的方式开始谈话，也就是以苛刻的方式（harsh startup）开始谈话。

### 02.末日四骑士

对婚姻造成致命伤害的“末日四骑士”：批评、鄙视、辩护、冷战。

**批评**

抱怨和批评之间有着天壤之别，抱怨只涉及配偶做错的具体事件，批评则打击面更广，它还包括你对配偶的性格或个性所说的一些负面的评价。(对事不对人)。

**鄙视**

挖苦和冷嘲热讽就是鄙视，骂人、翻白眼、讥笑、挖苦和不友善的幽默也都是鄙视。任何形式的鄙视（它是4位骑士中最坏的）都能毒害夫妻关系，因为它表达了人的厌恶之情。

**辩护**



**冷战**

### 03.被消极情绪淹没

**情绪淹没**

配偶的消极情绪——无论是假借批评、鄙视还是辩护，突然爆发而且势不可当，让你觉得自己不堪一击。

正因为你觉得自己无力抵御这种狙击手般的攻击，你才要学着做其他事情以避免它再次发生。你越是感到被批评或鄙视所淹没，你对即将再次爆发的迹象就越警觉，所有你能想到的就是保护自己免受配偶的猛烈攻击，而要想做到这一点，你就得从情感上疏远。

### 04.男女性别差异大

与女性相比，男性的心血管系统仍然更易被激活，而且他们遭受压力后恢复起来比女性要慢。

### 05.失败的感情修复尝试

感情修复尝试能够挽救婚姻，不仅因为它缓和了夫妻间的紧张感，还因为它降低了压力等级，阻止心跳加速以及不让自己被消极情绪淹没。当四骑士控制着夫妻间的沟通时，他们甚至常常没有注意到要使用感情修复尝试，特别是当你觉得被消极情绪淹没时，你听不到对方示好的声音。

### 06.糟糕的回忆

当一段夫妻关系被消极情绪包围时，不仅夫妻俩现在和将来的生活处在危险中，他们的过去也岌岌可危。

## 法则1

 **完善你的爱情地图——爱他，就要了解他**

**爱情地图**

​	你的大脑中存放所有关于配偶的相关生活信息的地方。夫妻间为婚姻制造的大量认知空间。从彼此了解中不仅能产生爱情，还能产生平安渡过婚姻风暴的力量。爱情地图不应该仅仅是广阔的，它还应该是深邃的。

## 法则2 

**培养你的喜爱和赞美——“我欣赏，我坚持”**

### 从历史中寻找美好

​	检验一对夫妻的喜爱与赞美系统是否仍在起作用，最好的方法通常是观察他们如何看待他们的过去。喜爱与赞美系统是很脆弱的，经不起太多打击，除非你始终意识到它们对维持夫妻友谊（任何幸福婚姻的核心）的关键作用。

### 重建喜爱与赞美系统

​	重建或增强喜爱与赞美系统不是一件复杂的事，仅仅通过回想、谈论它们，即便是长期埋藏的积极情感也能被挖掘出来。只要你对自己的配偶稍作深思，想想配偶是因为什么让你珍惜就能做到这一点。

## 法则3 

**彼此靠近而非远离——你们的关系够紧密吗？**

​	好莱坞极大地扭曲了我们对浪漫的看法，曲解了使激情燃烧的是何物。看着亨弗莱·鲍嘉（Humphrey Bogart）把眼中含泪的英格丽·褒曼（Ingrid Bergman）拥在怀中，这会让你的心怦怦直跳，但是，现实生活中的浪漫是靠相互保持联系这种看似非常平淡的方法激起来的。在琐碎的日常生活中，它每时每刻都促使你知道自己是受到配偶重视的。

**沟通尝试**

​	任何希望同对方进行情感沟通的行为都可称为沟通尝试。可能是一个问题、一个手势或是轻轻的身体接触。

## 法则4 

**让配偶影响你——“亲爱的，你说了算！”**

分享权力。也许最重要的是，当一个丈夫接受妻子的影响时，通过巩固与妻子的友谊，丈夫那开明的态度也给他的婚姻增添了更多希望。开放、共享能让人从对方身上学到东西。

### 两种婚姻冲突——陷入僵局型VS可以解决型

​	每一桩婚姻都是两个个体的观点、个性怪癖和价值观的结合，因此，即使是在幸福美满的婚姻中，夫妻同样需要应付大量的问题，这也没什么好奇怪的。所有的婚姻冲突，从世俗的烦恼到家庭大战，都可以分为两类：一类冲突是可以解决的，另一类冲突是永远存在的。后者意味着，它们会以这样那样的形式永远出现在你的生活中。一旦你能辨别并确定你们的各种分歧，根据冲突所属的类型，你就能制订相应的应对策略。

### 永久性的问题

​	不幸的是，婚姻生活中的绝大部分冲突都是永久性的。因为他们已经想出办法来对付这些无法改变的难题，这些难题无法打败他们。学会把问题悬而不论，还能幽默地调侃它。

### 可解决的问题

​	与不可解决的问题比较起来，这些可解决的问题或许听起来相对简单，但是，它们同样能让夫妻二人痛苦不堪，因为，问题可以解决并不意味着它得到了解决。

### 解决所有冲突的关键

​	有效处理每一种问题的基础都是一样的：向你的配偶表示你基本能够接受对方的性格。人类的天性决定了，除非你觉得对方理解你，否则你几乎不可能接受对方的建议。

## 法则5 

**解决可解决的问题——以温和开场，用妥协收场**

​	夫妻之间理应互相尊重，接受彼此的意见，这是解决双方之间分歧的良好基础。一种流行的、由许多婚姻治疗师提倡的解决冲突的方法，是一边专心倾听对方在说什么，一边站在对方的角度去想问题，然后把你换位思考看到的两难之境和对方谈谈。如果你能做到的话，这倒是个不错的方法，但是，正如我已经说过的，很多夫妻，包括许多非常幸福的夫妻，都做不到。我们的研究发现，很多拥有令人艳羡的、充满爱意的婚姻的夫妻，他们在争论的时候并没有按照专家提出的这种方法进行交流，但是，他们仍然能够解决彼此的冲突。

​	解决夫妻冲突的新模式。法则5要起作用，需要采取下列几个步骤：

1.以温和的方式开始。

2.学会提出和接受感情修复尝试。

3.自我安抚和互相安抚。

4.妥协。

5.容忍对方的缺点。

## 可解决的问题——金钱、孩子与性

....

## 法则6 

**化解僵局——学会和问题一起生活**

​	化解僵局的目的不是让你去解决这个问题，而是让你摆脱僵局，展开对话。不管这是个重大问题（比如要把自己的宗教信仰传递给孩子），还是一个可笑的小问题（比如叠餐巾的方法），僵局都是一种迹象，它表明你有你的人生梦想，而配偶不重视或者不尊重这些梦想。我说的梦想是指希望、志向和愿望，它们都是你身份的一部分，给你树立目标，让你的生活充满意义。

​	梦想可以在不同的程度上实现，有一些梦想是切实可行的（如希望存一笔钱），但是，另外一些梦想是深远的。这些深层次的梦想常常是隐秘的，而更多世俗的梦想是可见的，它们建立在深层次的梦想之上，例如，渴求安全感的梦想就深埋在挣很多钱的梦想之下。

### 什么样的梦想是可以培养的



## 法则7 

**创造共同意义——彼此尊重梦想**

婚姻不仅仅是抚养孩子、分担日常事务和做爱，它还包括在精神层面创造一种共同的内在生活—— 一种富含象征与仪式的文化，欣赏你在婚姻生活中的角色与目标，并让你明白成为家庭的一员意味着什么的文化。发展一种文化并不意味着夫妻二人在生活哲学的各个方面要完全一致，只要做到像齿轮一样相互啮合就行。即使不能总是分享梦想，也要找到尊重对方梦想的方法。夫妻二人共同发展起来的文化包含了两个人的梦想，这种文化是可变通的，它随着夫妻双方的成长和发展而改变。当婚姻双方有这种共同意义感时，冲突就不会那么激烈，永久性的问题也不太可能导致僵局。